어떻게 살아야하는 가
하나님의나라는 하나님 믿는 사람이 가는 것이다.
알곡이 된다는 것이 어떤 것이냐
충성을 해도 죄가 있으니,,, 

내가 원하는 삶은 무엇인가?
어떻게 살아야하는 가?
왜 육적으로도 정신적으로 건강하게 살고 싶어하는가?

내가 원하는 삶은 무엇인가?
: 사랑하는 사람과 적당한 쾌락과 삶의 가치를 이루며 행복하게 사는 것. 또한 하나님의 나라에 들어가고 싶다.

=> 그렇다면 어떻게 살아야하는가?
1. 사랑하는 사람과..
: 가화만사성이라고, 자존심을 사랑하는 사람앞에서 지킬 필요가 없다. 그러기위해선 부부를 기둥으로 비유해서 말하는 것처럼 나 자신이 바로 서야한다. 나 자신으로 살아야 내 사랑하는 사람을 행복하게 하고, 지킬 수 있는 것이다.

2. 적당한 쾌락
: 정신적, 육체적으로 인내심이 필요. 또한 정신적, 육적으로 건강해야한다.

3. 삶의 가치
: 이타적으로 살때에, 또는 하나님말씀대로 살때에 뿌듯함. 그리고 자기개발, 자아성찰을 할때에 육적인 쾌락보다 한차원 혹은 몇차원 더 높은 그러한 쾌락.






한 우물에서 쓴맛과 단맛이 날 수가 없다. 
한 사람이 두 임금을 섬길 수 없다.
하나님 믿는 사람들은 결단을 해야한다.

강압적을 선택을 받은 우리는 명단에 올라 선택의 여지가 없다. 

이긴자님의 말씀이 나에게 달까? 쓸까?

만약 쓰다면 아직 육신의 법에 사로잡혀있는 사람일 것이다.
만약 꿀처럼 말씀이 달다면, 하나님의 나라에 한단계한단계 올라가고 있다는 뜻일 것이다.

사도바울이 죄가 어디서 나오는 지 깨달음.





21.05.02 

비대면의 특징


예배를 보는 이유
: 하나님께 영광을 드리기위함, 옛적으로부터 죄를 짓고 예배를 보는 것을 G은 싫어하심.
죄를 청결히 한후 예배를 드리는 것을 좋아하심. 그것이 영광된 예배가 되는 것. 그래서 또한 옛적 곡물이나 짐승으로 제물을 바쳐 예배를 드릴때에 죄가없이 청결한 제물을 바쳐야함. 오늘날은 우리가 산제사다. 
또한 주님이 십자가지심으로 산제사가 되셔서 우리죄를 사하여주시는데,, 어쨋든 오늘날 우리가 산제사임으로 우리가 깨끗한 상태에서 예배를 봐야 영광된 예배가 될 것.

하나님의 말씀은 법과 마찬가지, 왜냐? 그 말씀이 우리를 구원할 것이기 때문. 그래서 말씀은 곧 율법.
그 말씀은 육하고는 아무상관없는 법이다. 그래서 지키기가 굉장히 힘든 것. 

사도행전에 나오는 디나. 디나는 하나님의 말씀을 듣다가 너무 어렵다고 생각한 나머지 세상으로 갔다고 성경에 나와있음.

왜 공로가 사라졌나를 생각해보고, 그렇게 되지 않도록 실천을 해야함.
1년동안 쌓아온 공로가 하루아침에 무너질 수 가 있나? 10개의 공로를 힘들게 쌓았는데, 하나의 죄로 무너질 수 있는 것이 가능할까?

'죄와 공로는 흥정의 대상이 아니다.'

마귀의 죄가 거하는 순간 G도 어쩔 수 없으시다. 그렇게 죄의 요소가 강력한 것.

네가 그동안에 아무리 악한 것을 행했을 지라도, 오늘날 네가 그 죄를 회개하고 나의 말을 받아드리고 나의 안에 들어오는 순간, 너의 죄를 기억하지 않겠다.

안찰 3번이상 더 받으셨죠?

// 창피해하지말자, 회개를 할때는 매달리자. 하지만 내 죄는 창피해해야한다.

우리는 죄 속에서 살고 있는 가?
하루에도 수십번 수백번..

5월 6일 저녁 7시 생수축복

사도바울이 이것때문에 주님께 무진장무진장 매달린 것

사도바울도 베드로랑 엄청 싸움. 사도바울이 베드로의 허점을 교회 퍼트렸었다. 사도바울도 완전 죄를 안짓고 살지 못했다. 그러기에 더 고뇌함. Like '오호라 나는 곤고한 사람이로다.'

죄는 선한 마음을 할려는 마음속에 숨어있구나.

그러면 내가 선한일을 하려면 할 수 록 그 죄의 요소가 불쑥 튀어나오는 구나.

'선한 일을 하려고 맘을 먹으면 죄의 요소가 불쑥 튀어나와 막으려고 하겠구나'

이것을 깨달으면 미리 준비할 수 있다. like this I have wrote

마귀가 어떤 존재인지 알고 어떻게 행동할지 알면 대처할 수 있다.(일피지기 백전백승..?인가..?)

'주의일을 할때에 (마음먹었을떄) 다른 생각이 들기전에 즉시 행하라.'

주의 일에 관해 G을 위하는 선한마음이 조금이라도 있기 때문에 고민을 하는 것. 고민을 한다는 것은 이미 죄의 요소, 마귀에 조건에 넘어가고 있다는 것을 의미. 

질투, 미워하고 시기, 질투하는 걸 마귀가 좋아한다. Like if we win to other person that we hate. We would be feelin' goood.. (like '아 속 시원해...', '통쾌해')

And then like liying.. 거짓말은 영적으로 좋아할까 육적으로 좋아할까?

'거짓말 하지 말라'

// 아, 영어공부해야겠다 개발공부할때도 꾸준히, 언제든지...


마귀는 일을 끝내면 떠남. Like 가롯유다 who sold 예수님.

후회하고 아쉬움만 남는다, 100%.

그래서 주의일을 할때는 즉시 행하라고 하시는 것임...

주의일을 하면 영적소망이 더더욱 커짐.

그런 사람이 예배를 볼때에 영광이 더 커짐.. 그런 사람이 되야함

255장 2,3절

결국은 세상적으로 살아봤지만 은혜 가운데 살고자 후회하는 것..

그때야 비로소 하나님의 은혜를 깨닫는 것임.

아무리 노력해도 이 죄의 생각들을 없앨 수 없음. 하나님의 은혜를 깨닫는 순간 죄의 생각이 안남 like 예배시간에 은혜받은 것 처럼

즉 죄를 이기는 것은 하나님의 은혜(다른 보혜사성령)

그래서 사도바울이 이런생각을 함. 죄를 이기는 것은 오로지 하나님의 은혜. 그래서 우리는 하나님의 은혜를 받으려고 발버둥을 쳐야함. 그 은혜를 끝까지 쟁취하려고 하는 싸움. 선한 싸움. 하나님의 은혜를 갈망하는 것이 선한 싸움.

 사람이 악령을 이길 수가 없음, 은혜를 받은 순간 그 은혜가 악령을 물리쳐주는 것임. 그러니 하나님의 은혜를 갈 구 해야함.

사도바울이 죽기까지 충성하고자 했던 이유가 여기있음.

다시한번

아무리 노력해도 이 죄의 생각들을 없앨 수 없음. 하지만 하나님의 은혜를 깨닫는 순간 죄의 생각이 안남 like 예배시간에 은혜받은 것 처럼.

죄를 이기는 것은, 악령, 마귀를 이기는 것은 하나님의 은혜(다른보혜사성령)밖에 없다는 원리, 메커니즘을 알고, 깨달아야한다.



그렇다면 하나님의 은혜를 어떻게 받을 수 있을까?


과학은 이론(그냥 말하자면,,),,, 종교는 체험.,,



21.05.16 일

빛이 세상에 왔으나 어둠이 꺠닫지 못하더라 (요~~)

주님이 빛이 한줄기도 없는 죄악가운데 우리를 선택해주심, 그래서 선택하심 이후 빛을 보시면 뿌듯해하시고,?

죄란 무엇인가?
:

어떻게 살아야하는가?
현재 난 너무 졸리다. 예배시간은 설교말씀도 잘듣고 하나님의 은혜를 갈구하며 하나님께 영광을 드려야하는 데, 너무 졸려서 도저히 집중이 되질않는다. 아빠에게 너무 미안하다. 영광을 드리기 위해 열심히 준비했을 텐데.

적당한 시련이 있어야 신앙에 도움이 된다.

요즘 나는 정신이 없었다. 혼자 있는 시간이 턱없이 부족한 탓이였을 까, 혼자 생각을 정리하는 기술이 부족했다. 그리고 또한 너무 생각을 나도 모르게 빨리해서 무슨생각을 하고 있는지도 몰랐다.

유쾌한 사람이 되고 싶다. 

내겐 꿈이 있는 가?
: 


젊어서 고생사서도 한다. 그 고생들이 내게 경험이 될 것이고, 그 경험들이 자산이 될 것이다.
나는 무슨 고생을 할 수 있을 까? 현재로서는 공부.. 하루 12시간.. 도전헤보자..
경험
: 다양한 경험을 간접적으로 접할 수 있는 가장 최고의 가성비.. 책...

공부, 독서, 명상

1주일 1권 1서평
1일 1명상
1일 1기도































































