내 마음건강의 상태파악 3가지
1. 생각
내 상황이나 상태에 따라 생각이 바뀐다.
안좋은 방향, 부정적인 쪽으로 치우치고
생각의 폭(시야)가 좁아진다.
Ex) 
어떤 사람이 나에게 하는 말이 꼬아서들린다거나.
복잡한 생각이 많이 들어서, 집중이 안된다거나. 오히려 반대로 아무생각이 안들어서 집중이 안된다거나.

2. 감정
감정기복은 누구나 있지만, 그 감정의 영향을 오래 받는 것이 문제다. 또한 그것이 일생생활에 영향을 줌. 또한 반대로 무감정상태가 될 수 있음. 

3. 행동
대표적으로 말투가 바뀜. 예민한 말투, 우울한 말투. 또한 행동이 굉장히 느려지거나 행동이 굉장히 부산할 수 있다.


다음과 같이 생각, 감정, 행동은 서로 연관관계가 있다. 

해서 나의 정신건강을 잘 살펴보기위해서는 이 세가지를 토대로 정신건강이 어떤지 판단하는 것이 중요하다.



******
'잠'
: 정신건강 악화의 현상이기도 하지만 원인이기도 하다.

잠은 정신건강회복에 매우 중요하다.


잠의 기능 3가지!
1. 몸이 충전되고 기능이 회복
2. 정보 기억과 삭제
3. 근성장
4. 감정 조절
(자는 동안 감정을 리셋하기 때문)


// 잠을 잘 못자면 음주운전 상태의 인지기능과 비슷


중간에 자주 깨는 잠은 긍정적인 생각을 못하게 한다.


정신건강 관리를 위해서 잠을 잘 자는 게 중요!

의학적으로는 하루 7시간이상 자는 것을 권장

잠을 줄여서 뭔가를 하는 건 오히려 악순환


잠을 잘 자는 법 (수면 위생)
// 정말 약보다도 중요하다.

빨리 자려고 빨리 눕는 건 별로 도움 안됩니다.

일어나는 것을 빨리해야합니다.

규칙적인 시간에 일어나라 
늦게 잠들었어도 평소와 같은 시간에 일어나야합니다.

잠들고 싶은 시간보다 15시간 전에 일어나야 합니다.

일어나서 햇볕을 쐬이는 게 중요하다.
(멜라토닌)
// 멜라토닌은 아침에 일어나서 처음 햇볓을 쪼이는 시간 15시간 후에 멜라토닌 분비






******
'식사'
우울과 불안 => 세로토닌 호르몬 불균형
음식 섭취 욕구 => 세로토닌
식습관 변화 = 정신건강 악화 결과 = 정신건강 악화 원인

섭식장애의 중요한 원인: 불규칙한 식이

잘 먹는 다 === 많이먹는다 	// false

잘 먹는다 === 규칙적으로 적당량 먹는것
// true

규칙적 식사 vs 불규칙 식사
자율신경 과잉활성, 교감신경 항진(불규칙시)

긴장과 이완조절: 신체적, 심리적 건강 유지에 중요

긴장 상태 지속 => 감정 에너지 소모가 많다.

감정 조절 어려움, 우울로 나타난다.

잘 먹는 건, 무엇인가?
: 규칙적으로 적당량
배가 안고파도 규칙적으로 적당량 먹는 것
배가 많이 고파도 적당량 먹는 것


요즘 스트레스 받고, 감정조절이 안되시는 분들

1. 잠에 신경쓰기
2. 식사에 신경쓰기




********
''
억지로라도 몸을 움직이는 게 심리적인 건강회복에 중요하다.

왜 그럴까?
생각 감정 행동 
이세가지가 서로 영향을 주고 받는다

행동치료: 행동을 수정해서 생각과 감정을 변화시키는 치료법
Ex) 억지로 몸을 움직이는..

운동은 신체적 건강 뿐 아니라 심리적 건강에 중요하다.

운동이 항우울제만큼 효과적이다.

명상으로 자신의 감정을 알아차리고 코딩하는 것마냥 문제해결을 하자..


" 멘탈 관리는 피지컬로 하는 것이다."

습관을 훈련하자.

뭘 위해 정신이 건강함을 위하는가?
뭘 위해 육적으로 건강함을 원하는가?

내가 이루고싶은 나의 삶은 무엇인가?

어떻게 살 것인가?

감정에 혼란스럽고, 압도될수있으나 이상한게 아닌 자연스러운 것이다.

이것에 익숙해져가는 그 과정을 하는게 상담하는 거고, 그게 자기 자신에게 엄청난 힘이 된다.

나에게 집중하라.































